♪Los tres místicos superiores gobiernan con su sello♪
♪General valiente, famoso artista y bastón partido♪
♪Los tres místicos mueven los hilos♪
♪Un guerrero errante feroz, con un solo sable♪
♪Los tres místicos inferiores llevan oro en la manga♪
♪Bella adivina con miles de libros♪
♪Estos místicos: superior, medio e inferior♪
♪Son las nueve familias de la antigua Changsha♪
♪Conocidas como♪
♪Nueve Místicos♪
[Nueve Místicos]
[Adaptada de la novela de Nanpai Sanshu]
[Episodio 8]
[Esta historia es puramente ficticia]
Si yo escribiera esta obra,
la sombra sería esta persona,
el mismísimo Yin Changsheng.
Lo más probable es que él mismo tomara la píldora,
y por eso terminó ni siendo humano ni fantasma.
En esta Torre del Otro Mundo,
se representó una gran función.
El señor Wang donó 300 taeles de plata.
El señor Zhang donó un par de ruyis.
[*Objetos tradicionales chinos de jade]
No lo creo.
Aquí debe haber
alguna conspiración que no hemos descubierto.
¿Qué otra conspiración puede haber?
Aquí han pasado tantas cosas
que no tienen explicación.
Mis hombres desaparecieron,
y tampoco podemos alcanzar a los tuyos.
En cuanto cerramos los ojos,
todos llegamos a otro espacio.
Si admites que
el truco de Yin Changsheng realmente funciona,
todo tendrá una explicación.
Fuera de eso,
¿puede haber otra respuesta?
De todas formas, no creo nada de esto.
Tiezui, te extrañé mucho.
¡Gran Señor!
¡Quinto Señor!
¡Xiaoyu!
Octavo Señor.
Xiaoyu, qué bueno verte.
Vamos a buscar a los demás.
Bien.
Vamos.
De verdad bajaron.
¿Qué pasa?
El cabello en el mural tiene veneno.
No debería ser grave.
Antes ya me envenené con el veneno del cadáver de sangre.
Vamos a reunirnos con ellos.
El veneno no ha avanzado mucho,
pero tu pulso está un poco acelerado.
Descansa aquí.
Voy a buscar a Tiezui.
No te muevas hasta que vuelva.
Sancunding.
Una ilusión.
Es una ilusión.
Deja de hacerte el fantasma.
Yin Changsheng, ¿qué quieres hacer exactamente?
Laogou.
Ya voy.
Voy a buscarlos.
Xiaoyu.
- ¡Gran Señor! - ¡Gran Señor!
¡Mi Gran Señor!
Gran Señor, te extrañé mucho.
Mi Gran Señor.
Nos hiciste sufrir mucho buscándote.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¡Qué bueno que estés bien! ¡Qué bueno!
¿Y el Quinto Señor?
Está envenenado.
Pero ya está fuera de peligro.
Está descansando en otro lugar por ahora.
Bien...
Por cierto,
hace un momento,
recibimos el aviso de Atu del Quinto Señor.
De verdad era una ilusión.
Si no fuera así,
no podría haber salido volando de donde estaban ustedes
y volver hasta aquí.
Era una ilusión.
Entonces será más fácil.
No es tan fácil, Gran Señor.
Hemos venido buscando por todo el camino,
pero aún no encontramos cómo funciona el mecanismo.
Ese es el silbido del Quinto Señor, ¿no?
¿No dijiste que el Quinto Señor estaba descansando?
Él siempre hace lo que quiere.
Xiaojin.
Sí.
Dile al Quinto Señor que nos reunamos en el escenario.
Ustedes vengan conmigo.
Sí.
Rápido.
Este es el lugar donde se esconden los tres gusanos.
¿"Sanniang enseña a su hijo"?
Esta obra no es tan antigua.
Originalmente era una obra muda escrita por Li Yu.
Fue adaptada a este guion en el año decimoquinto de la era Guangxu.
Entonces,
esto fue construido en la dinastía Qing.
Fue construido por Yin Changsheng.
¿Yin Changsheng?
Gran Señor,
entonces,
este escenario no es nada sencillo.
Síganme.
Señora Huo.
Vamos.
- ¡Quinto Señor! - ¡Quinto Señor!
Heifeng.
Juanlian.
¿Estás bien?
Sí.
Xiangu.
Laogou.
¿Qué te pasa?
Escuché sus silbidos
y vine a buscarlos.
Hay peligro aquí.
¿Y Zhang Qishan?
Nos separamos.
Me separé de él.
Quinto Señor,
siento que estás un poco...
El veneno.
Hay veneno aquí.
No lo toquen.
Quinto Señor,
¿quieres descansar un rato?
Los sacaré de aquí.
Tengo que sacarlos.
Estoy muy preocupado.
¿Qué está pasando aquí?
Sí...
Los sacaré de aquí.
Sus vidas son más importantes que la mía.
¿Dónde está la salida?
Señora Huo,
¿qué le pasa
al Quinto Señor?
Está un poco raro.
Tiezui,
ese de arriba, ¿es Yin Changsheng?
Este sombrero alto.
Toda esta cueva está sobre un gran fantasma.
Sí que es Yin Changsheng, Gran Señor.
Por eso este lugar es tan extraño.
Resulta que está construido
como el diseño de Fengdu.
Si realmente es él,
entonces tenemos un gran problema.
No te hagas el misterioso, dilo claro.
Gran Señor,
este inmortal
es muy anormal.
Le gustan las bromas pesadas.
Además,
mira esta estructura.
Parece ser su tumba.
¿Acaso
está enterrado aquí?
Esto no parece una tumba antigua.
Debe ser un lugar para estudiar alquimia taoísta.
Gran Señor,
en eso te equivocas.
La tumba de un alquimista
y su lugar de estudio de alquimia taoísta
siempre han sido difíciles de distinguir.
Entonces, ¿era alquimista o inmortal?
Según las leyendas populares,
era inmortal, sin duda.
Pero,
la verdad
ya no se puede comprobar.
Échame un vistazo
a estos cántaros.
¿Qué significa este símbolo?
Los símbolos de aquí
son todos sellos de supresión.
Parece que dentro de estos cántaros hay algo malvado.
Esta tapa no se puede abrir bajo ningún concepto.
¿Solo eso?
Bueno, yo...
Voy a seguir descifrando los murales.
Ya los desciframos todos.
¿Ya los descifraron?
Entonces, tú y el Quinto Señor
ya vieron todo lo que había que ver.
Entonces vámonos.
Encuentra el mecanismo para salir en dos horas.
Todavía llegaremos a tiempo para cenar.
Parece que no quieres usar tus verdaderas habilidades, Octavo Señor.
Entonces da igual si bajas o no.
Ayúdame a transmitir esto.
El Octavo Señor desprecia a Zhang Qishan.
¿Todos lo escucharon?
Gran Señor...
Gran Señor.
Mírame.
Hasta se me iluminaron los ojos.
No te preocupes.
Te aseguro que descubriré algo.
Voy a revisar la dirección.
Gran Señor.
¿Ese mural
tiene dibujado un escenario?
El mecanismo para salir de aquí
está escondido en el escenario.
El libro militar a la izquierda, la espada de madera a la derecha.
Que Sanniang se lo entregue personalmente, rápido.
Gran Señor,
se abrió una puerta.
Continúa.
El ábaco para el hijo,
el libro de cuentas para Sanniang.
Abre una página.
Como si le estuviera enseñando a llevar las cuentas.
Gran Señor, se abrió otra puerta.
De verdad se abrieron dos puertas.
Octavo Señor, ¡qué habilidad!
La gente
está obsesionada con los libros de los sabios,
pero se olvida de que en todos los oficios,
puede surgir un experto.
Gran Señor,
ahora tenemos dos caminos.
Supongo que uno lleva a la vida y el otro a la muerte.
¿Cuál elegimos?
¿Cuál crees que deberíamos tomar?
- Creo que deberíamos... - Es este camino.
No.
Gran Señor.
Gran Señor, no esperaremos más al Quinto Señor.
Xiangu está cuidándolo.
Dejemos una señal para él.
[Nueve]
- ¡Zhang Qishan! - ¡Gran Señor!
¡Gran Señor!
Habíamos quedado en reunirnos en el escenario.
¿Por qué desaparecieron?
Laogou,
¿crees que el Gran Señor y los demás pudieron
entrar por estas dos entradas?
Zhang Qishan incluso se fue sin esperarme.
Estas dos puertas
antes no estaban aquí.
Ya no hay otra salida.
Entremos primero y luego veremos.
Por aquí.
Quinto Señor,
¿qué pasó antes?
Este lugar es demasiado extraño.
En cuanto encontremos la salida,
vámonos de inmediato.
Laogou.
Cálmate.
Tengo algo que decirte.
Quinto Señor,
nosotros
vimos una mano en el Salón Liunian.
¿Esa mano era realmente suya?
No lo sé.
Entonces, ¿cómo explicas
este botón?
De verdad no lo sé.
Pero en el momento que mencionas,
de verdad estaba con Zhang Qishan.
Entonces, ¿cómo pudo aparecer un botón?
¿Y cómo pudo aparecer mi mano?
Si alguien desaparece, se puede decir que fue una ilusión.
Pero ¿cómo se explica
algo que aparece de la nada?
No podemos seguir perdiendo tiempo.
Este lugar es demasiado extraño.
Busquemos rápido una salida.
Quinto Señor,
es el sonido de Sancunding.
¿Crees que no lo reconocería?
Quinto Señor,
sin duda es Sancunding.
Todos lo escucharon, ¿verdad?
Seguro que sí.
Bien.
Entonces vayamos a ver.
Tengan mucho cuidado.
Sí.
Vamos.
¡No se muevan!
¡Tianpeng, Zhenyuan!
¿Son ustedes?
¡Quinto Señor!
¡Nosotros... estamos atrapados!
Quinto Señor, de verdad son Tianpeng y los demás.
¡Tianpeng, Zhenyuan!
¡No tengan miedo!
¡Ahora mismo los sacaremos!
¡Quinto Señor, ayúdame!
¡Ayúdanos rápido, Quinto Señor!
Busquen el mecanismo.
Ven aquí.
Quinto Señor,
¿cómo se desactiva este mecanismo?
Es un cierre Yin-Yang.
El cierre Yang está aquí.
El cierre Yin está en otro lugar.
Hay que accionar ambos lados al mismo tiempo para abrirlo.
Ustedes quédense aquí.
Yo iré a buscar el cierre Yin.
Tengan cuidado y sigan las indicaciones del silbido.
Cuando encuentre el cierre Yin,
les diré qué hacer.
- Sí. - Sí.
Iré contigo.
Tú quédate aquí.
Sancunding y los demás siguen atrapados por el mecanismo.
Cuanto más lo pienso, más extraño me parece.
Creo que esa sombra también está ahí dentro.
Cuando desactivemos el mecanismo,
y se abra la puerta,
necesitaré que me ayudes.
Laogou,
ten mucho cuidado.
Zhang Qishan, ¿están cerca?
Mis hombres están atrapados, necesito tu ayuda.
¿Por qué no hay respuesta?
Este es el cierre Yin.
En posición, empiecen.
En posición.
Tres a la izquierda.
Dos a la derecha.
Uno a la izquierda.
Juanlian, tengo mucho miedo.
Tianpeng, Zhenyuan.
El mecanismo está a punto de abrirse.
Tienen que resistir.
¡Qué bien! ¡Rápido!...
Giren dos a la izquierda.
Tres a la derecha.
¿Qué pasa?
No coincide para nada con lo que estoy indicando.
¡No! Giren dos a la izquierda.
¿Tres a la derecha?
Espera, el sonido del silbido no está bien.
¡No gires, Juanlian!
¡No gires, te está engañando!
¡Juanlian, no gires!
El silbido no es correcto.
Heifeng.
♪Miro la luna llena como tinta, sin desaparecer...♪
Aolie.
♪Hace que alguien vuelva la mirada y frunza el ceño...♪
Juanlian.
♪Si pudiera tomar un rayo de luz de los recuerdos...♪
Xiangu.
♪Mientras tenga la conciencia tranquila...♪
♪Bebo una copa de vino turbio♪
♪Los aciertos y errores se repiten♪
♪Como al principio, nunca me arrepentí♪
♪Los recuerdos del pasado fluyen, contigo no me arrepiento♪
♪Atravesando tormentas, volveré a seguirte♪
♪Las flores caen y volvemos, ojalá el tiempo pudiera retroceder♪
♪Contigo probaré el nuevo vino y su sabor♪
♪Los recuerdos del pasado fluyen, contigo no me arrepiento♪
Tianpeng...
Zhenyuan.
¡Zhenyuan!
♪La noche aún no se enfría, el pasado se repite cientos de veces♪
♪Volveré contigo♪
♪Contigo probaré el nuevo vino y su sabor♪
♪Y nos embriagaremos juntos♪
Ganaste.
No importa si eres un demonio o un dios,
si eres humano o fantasma,
ganaste.
Pero no te confíes demasiado.
No vas a ganar para siempre.
Muramos juntos.
Encender velas para prolongar la vida.
¿Por qué las dos personas de este mural se ven iguales?
¿Qué quieres decir con que se ven iguales?
Esto se llama "manos milagrosas que devuelven la vida".
Encender velas para prolongar la vida.
Abrir el camino al cielo.
Vislumbrar el futuro.
Tres trucos.
El truco para llegar al cielo,
ya lo usamos.
Por eso terminamos en este inframundo.
Al mostrarme esto,
¿me estás diciendo
que ellos todavía no han muerto, verdad?
Quieres obligarme a usar este truco para salvarlos.
¿Por qué?
¿Qué quieres hacer?
Habla.
Esta ya es la segunda vez.
Te advierto,
¡esta es la segunda vez!
¡Respóndeme!
Quieres que yo
pruebe estos tres trucos,
¿verdad?
Bien.
Esta ronda
cuenta como tu victoria.
Te lo prometo.
No tengas miedo.
Xiangu.
Te curaré.
Ustedes también.
No voy a dejar que ninguno se vaya de mi lado.
Aunque hoy tenga que arriesgar mi vida,
los sacaré de ese último momento entre la vida y la muerte.
Encender velas para prolongar la vida.
Se necesitan un total de 49 velas.
Dentro de las velas hay hierbas medicinales.
Mezclándolas con otros ingredientes medicinales, pueden salvar vidas.
Puedo encender esta vela,
pero a mi gente
me la tienes que devolver completa.
De lo contrario,
tú y yo nos enterraremos con ellos.
¿En qué paso me equivoqué?
¿Cómo pudo pasar esto?
El cabello ya se quemó,
y las velas están encendidas,
¿por qué no funciona?
¿Acaso no podías curarlos?
¿Dónde están mis hombres?
¡Funcionó!
¡Lo logré!
♪El pasado se desvanece como humo♪
♪Una decisión tomada en silencio♪
♪Este misterio es caótico♪
♪¿Quién podrá encontrar un refugio?♪
♪Una despedida de lo más común♪
♪Al mirar arriba, parece un día soleado♪
♪Quizás sea la última vez que caminemos juntos♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Cuídate♪
♪Una vez luchamos contra el tiempo♪
♪Solo esperando que amaneciera♪
♪El cariño perdura, las rencillas tendrán su final♪
♪Atrapados en la red del destino♪
♪Nadie puede escapar♪
♪La vida y la muerte son como una espada♪
♪Éramos jóvenes una vez♪
♪Tuvimos la suerte de avanzar juntos entre tormentas y peligros♪
♪Guardemos una pequeña llama♪
♪Para iluminar el largo camino que queda♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Solo deseo que te cuides♪